Esse perfil 18 dias atrás tinha menos de
5.000 seguidores, agora ele já passou
dos 320 usando o único tipo de vídeo que
eu vou te mostrar agora. E o mais doido
é que esse estilo de vídeo é
extremamente simples de fazer e vai te
fazer ganhar seguidores muito rápido.
Aqui no Instagram, Thago, tem vídeo com
19 milhões, com 1.5 milhões, com 5.9
milhões, tudo usando esse mesmo estilo
de vídeo. E não é seguidor aleatório
não, viu? é seguidor que realmente
interessa pelo que você fala e pelo que
você vende. Então fica até o final desse
vídeo que eu vou te mostrar qual que é
esse formato, por que ele funciona tão
bem e como que você vai estar adaptando
ele aí pro teu nicho. E quem sabe hoje
ainda teu Instagram vai ficar desse
jeito aqui. Para quem quer crescer muito
rápido no Instagram, tem que ter muito
claro uma coisa na cabeça. Existe duas
coisas que é as mais fundamentais para
um vídeo que vai viralizar, trazer
seguidores, fazer teu Instagram crescer
muito, que é assunto e formato. Tem
muita gente que até acerta o assunto, só
que aí ela erra o formato e aí dá merda,
o vídeo vai embora, entrega. No caso do
Thiago, ele já até tinha feito outros
conteúdos com esse assunto, só que não
tinha estourado, mas por quê? O formato
tava errado. E aí quando ele entrou na
mentoria, a gente ajustou o formato,
entregou o formato que ele tinha que
criar e deu muito certo. Você não
precisa ficar jogando todos os seus
conteúdos fora. Às vezes você precisa
olhar para eles porque lá tá dizendo
qual é um assunto que teu público vai
gostar. Aí você só vai adaptar no
formato certo e nesse conteúdo eu vou
estar te entregando o formato que mais
traz seguidores para quem quer crescer
muito rápido aqui no Instagram. Então
bora lá. Antes de eu te mostrar qual que
é esse melhor formato que tá tendo
atualidade para fazer as pessoas
crescer, eu preciso te explicar o que
que é formato. Formato, basicamente é
isso aqui. É a maneira como você vai est
entregando seu conteúdo. Por exemplo,
tem esse aqui que é o formato de clone,
tem esse que é o formato que você faz um
vídeo aleatório, no fundo, eu chamo ele
de preguiçoso, esse aqui eu chamo de
tutorial, em que aqui você cola algo que
foi escrito, você não precisa nem de
falar nesse vídeo. Tem esse formato aqui
que é o formato de ancoragem, que você
ancora em outra pessoa a mensagem que
você quer passar. Tem esse que é o
pergunta e resposta, tem esse aqui que é
o contraste, tem o de vários vídeos na
tela, tem o corte de podcast e tem o
caixinha de pergunta. Tudo isso é
formato. Entende como formato a
didática, a explicação de uma
professora? Eu tenho certeza que na
escola você já teve uma professora que
explicava de um jeito muito simples e
outra explicava de um jeito muito
completo. Os formatos vieram justamente
para isso, para deixar uma explicação
complexa, fácil de entender. Eu mesmo,
cara, na escola eu era muito ruim. Só no
segundo ano eu tomei duas bombas em
português, inclusive. E eu lembro de
muita pouca coisa na escola. Mas tem uma
coisa que eu lembro muito, que foi
quando a professora falou que a mamãe só
dá a mão pro papai e pro bebê, ou seja,
M só se usa antes de P e B. Cara, eu
guardei essa explicação muito melhor do
que se ela tivesse me falado que o
advento não sei do que juntado com
subjetivo de não sei, eu não ia saber.
Você viu que ficou mais fácil? Isso é o
que o formato faz. Ele deixa uma
explicação extremamente complexa que
talvez a pessoa não entenderia de um
jeito visual e simples de entender. Esse
formato que o Thiago começou a usar
depois que ele entrou da mentoria, ele
chama formato contraste. Por que que ele
funciona tanto? Porque você vai colocar
nesse vídeo duas forças opostas ao que
você tá falando. Então, por exemplo,
compraria, não compraria, usaria, não
usaria, caro, barato, coisa de pobre e
coisa de rico, sempre vai tá tendo uma
comparação extremamente visual e
contrária ali. No caso do Thago aqui, o
que que a gente usou? A gente usou
inquilino versus proprietário. Por quê?
porque ele é advogado de aluguel de
casa, essas coisas. Então, olha como que
ficou aqui, ó. E olha como que fica
claro essa explicação. Não fica uma
explicação difícil com aquele conteúdo
em que a pessoa tá parada em frente à
câmera falando, gesticulando e não
prende atenção. Nesse caso, tem muitos
efeitos que faz prender atenção, que
daqui a pouco eu vou est explicando como
que você aplica isso aí e quais erros
você não pode cometer. Então, vamos lá.
No caso do Thaago enferrujada,
>> desgaste por conta de tempo.
Proprietário,
>> limpeza da caixa de gordura.
>> Quem mora é quem limpa. Inquilino.
>> Infiltração.
>> Manutenção. Proprietário.
>> Registro quebrado.
>> Já aconteceu comigo. Proprietário.
>> Quebrou o vidro da janela.
>> Acidentes acontecem. Inquilino.
>> Se fão da pia.
>> O mesmo caso da resistência do chuveiro.
Inquilino. E se você quer saber mais
dicas, siga Thiago CCADV. Você vê, cara,
o quanto fica fácil de entender e
gostoso de consumir esse conteúdo. Eu
vou est mostrando da Andressa, que é
outra mentorada também. E ó, esse vídeo
bateu 19 milhões, esse outro aqui 1.5
milhões. Cara, é muita coisa. E
basicamente o que que ele coloca aqui?
Quem arruma em cima? Um título para
chamar atenção. Aqui dois lados opostos,
inquilindo proprietário. E aqui embaixo
a imagem pra pessoa ver aquilo,
entender melhor. Agora vamos pro caso da
Andressa. No caso dela, ela usa o
usaria, não usaria. Então, ela fala
sobre estética, beleza e aqui ela fala
sobre alguns produtos que ela usaria e
não usaria. Olha, para você ver a mesma
pegada de um lado não usaria, do outro
lado usaria algo oposto. E aqui embaixo
a imagem e ela vai falando.
>> Esse produto tá muito viralizado e ele
vale muito hype. Se você quer mudar tua
pele da água pro vinho, diminuir as
rugas e rejuvenecer, investe nele que
ele é maravilhoso.
>> Nvia de latinha
>> não usaria no meu rosto não.
>> Zero pod
>> usaria muito. Esse produto. Vem nos
disquinhos. Ele faz uma leve esfoliação
na pele. Eu notei muita diferença nos
poros e eu amo produto que fecha os
poros.
>> Colágeno em pó
>> não usaria, gente. Colágeno em pó foi
feito só para enriquecer as blogueiras.
Não vale a pena mesmo, não melhora a
pele. E se você quer mais dicas de
beleza e harmonização facial, você já
sabe, né? Segue Dr. Andrea, portal,
>> cara. E olha para você ver, dia 21 de
janeiro, ela tava com 121.000
seguidores que apareceu ali. Ela já tava
na 161, ela já tinha entrado na
mentoria. Foi quando ela começou a
crescer, quando ela entrou na mentoria,
acho que ela tinha menos de 40.000
seguidores, agora já tá com 318. Tá
vendo como esse formato faz crescer
muito rápido? E o Thiago tinha menos de
5.000
321. Inclusive, se caso você quiser
fazer parte da mesma mentoria que eles
fazem, que é a mentoria apruma, aqui na
descrição desse vídeo vai est um link
para você fazer uma aplicação e aí você
vai conversar com alguém do meu time,
eles vão explicar tudo para você como
funciona a mentoria. E é só você sempre
crescer também que a gente direcionando.
E agora aqui na tela do computador, eu
quero estar te mostrando o por, na minha
opinião, esse é o melhor formato que tá
tendo a atualidade e porque quando a
gente aplica ele nos mentorados, eles
estão crescendo tão rápido, porque tá
sendo absurda a velocidade de
crescimento. Então vamos lá. Primeiro
ponto, cara, o contraste ele acaba
gerando muita curiosidade na pessoa.
Então é natural quando você colocar duas
forças oposta, a pessoa vai querer ficar
sabendo qual lado vai vencer quando
aparecer aquela imagem. aquilo vai gerar
uma curiosidade maior. Então, a hora que
ela vê o primeiro, ela quer saber qual é
o segundo, qual é o terceiro, qual é o
quarto, qual é o quinto, assim por
diante. Então, naturalmente, ele é um
formato que gera muita curiosidade e um
dos pontos principais para um vídeo dar
muito certo é a curiosidade. Por isso
que as pessoas ganham tantos seguidores
rápidos, entendeu? Vamos lá pro segundo
ponto.
Ele prende atenção. Acabei de falar que
um dos formatos, uma das coisas que tem
que ter no vídeo para ele viralizar e
trazer muitos seguidores, ele tem que
gerar curiosidade para quê? Pra pessoa
ter atenção. Nesse caso, ele prende
atenção, por isso que ele é tão forte.
Então, ó, o cérebro gosta de comparação,
gosta de disputa, gosta de contraste,
gosta de tudo isso que prende ele ali.
Então, a gente tem que fazer a pessoa
ter curiosidade para ver o resto do
vídeo, mas se for um vídeo chato, ela
não vai continuar. Só que esse formato
ele quebra essa cartice porque prende
atenção. Vamos lá pro terceiro, ó.
Ele passa autoridade. Então, quando você
compara alguma coisa, querendo ou não,
você passa a imagem de uma pessoa que
entende daquilo. Então, quando as
pessoas te olham, vê, cara, ele entende
disso. Isso faz você ter autoridade.
Isso é autoridade. E o quarto é um dos
principais elementos para mim desse
formato, que é ele acaba gerando muito
comentário. Por quê? Vai ter pessoas que
vai concordar com você, vai ter pessoas
que vai discordar de você, vai ter
pessoas que vai querer dar opinião
deles. Aí no que eles dão opinião deles,
vem outras pessoas e comentam na opinião
deles e aquilo vai virando uma bola de
neve de comentários. E eu sei que você
quer ter engajamento e tá muito mais do
que provado que esse formato ele é
extremamente absurdo. O caso do Thiago
mesmo, o cara tinha 5.000 seguidores,
gente. Ele para ele para 351.000
seguidores em 18 dias. É assustador.
Então, todo mundo que quer quecer rápido
no Instagram tem que fazer isso aí,
cara. Só que, vamos lá. Você também não
deve achar que só de você fazer um vídeo
colocar duas palavras opostas, uma do
lado da outra, postar vai viralizar. Não
é assim que funciona. Você tem que
pensar, você tem que entender, você tem
que conhecer ali do público. O que que é
um bom vídeo no formato contraste?
Principalmente, ele precisa mexer com as
emoções das pessoas de algum jeito. Que
emoção? Talvez ela sentir raiva, talvez
ela sentir graça, talvez ela sentir
amor, talvez ela sentir curiosidade,
alguma coisa, essas palavras precisam
mexer com as pessoas. Então, o maior
desafio do formato contraste é qual
palavra você vai colocar uma contra a
outra. Porque talvez você colocar assim,
vende, não vende, pode ser que funciona,
mas talvez não vai. E aí você pensa:
"Ah, esse formato não funciona para
mim". Não, não é que o formato não
funciona, é que as duas palavras que
você escolheu para colocar ali não
funcionou. Você tem que achar outras
duas palavras para funcionar. Sempre
pensa no contraste, o que vai fazer o
teu vídeo dar bom ou não são as palavras
que você vai estar colocando uma oposta
à outra. E aí um outro detalhe muito
importante no formato contraste, sempre
o primeira imagem que for aparecer tem
que ser algo que as pessoas conhecem
muito a marca. Então vamos supor que
você vai fazer algo sobre marcas de
televisão.
Você não vai começar com uma TLC, por
exemplo, que é uma marca que as pessoas
não conhecem. Começa com Samsung, começa
com LG, começa com uma marca em que
muitas pessoas conhecem e até muitas
pessoas usam aquela marca. Isso vai
diferenciar o teu vídeo de dar certo ou
não. Agora aqui, ó, eu fiz algumas
adaptações já para alguns nichos do que
que você poderia usar de palavra. É
claro que não dá para mim fazer de todos
os nichos, né? Porque senão esse vídeo
aqui ia ficar um vídeo de 1 milhão de
horas. Mas eu fiz aqui seis e eu tenho
certeza que vai est ajudando vocês. Mas
se caso o teu nicho não tiver aqui, que
que você faz? Comenta aqui nesse vídeo o
teu nicho e quais são o contraste que
você tá pensando em colocar. Por
exemplo, nutricionista emagrece versus
engorda. E aí eu respondo ali no
comentário se tá legal ou se você
deveria pensar outro. Fechou? Senão o
vídeo fica grande. Mais vamos lá pra
tela. O primeiro, qual que é?
marketing, conteúdo, lógico, vou fazer
do mesmo, conteúdo que vende versus
conteúdo que só engaja. Por quê? Isso
para quem entende sabe que existe topo
meio e fundo de funil. Talvez a pessoa
não entende e ela acha que é a mesma
coisa. Então a gente estaria mostrando a
diferença de conteúdo de engajamento e
conteúdo de venda, entendeu? Erro de
iniciante versus atitude profissional,
vídeo bonito versus vídeo que cresce,
porque nem todo vídeo que cresce ele é
bonito. Às vezes a pessoa acha que só
porque o vídeo tá bonitão vai tá
ganhando muitos seguidores, mas não. Às
vezes o vídeo que vai ganhar seguidores
é até feio. Então dá para mostrar essas
diferenças. Vamos pro segundo aqui.
Advogado imobiliário, direito, ó.
Responsabilidade do inquilino versus do
proprietário, que é a pegada que a gente
viu do Thago.
Pode versus não pode. Depois legal
versus ilegal. Tudo isso que dá. É crime
versus. É legal ou é ou não é crime
também daria. Lembrando, gente, que eu
falei, comenta aqui o nicho e o
contraste de vocês que eu respondo. E
claro, como eu já falei, se você também
quiser fazer parte da mentoria, aqui na
descrição tem o link para você tá
aplicando, tá? Então vamos lá. Nutrição,
fitness, emagrece versus só incha,
saudável versus parece saudável, parece
saudável. Antes do treino versus depois
do treino. Olha que conteudão [__] isso,
cara. que a pessoa não sabe às vezes o
que pode comer, não pode antes, depois.
Cara, se uma pessoa faz esse conteúdo
aqui, eu eu queria assistir porque é uma
dúvida minha.
Quatro, finanças.
Rico faz, pobre faz. Atitudes
diferentes. Investimento versus ilusão.
Barato versus caro que vale a pena,
porque tem coisa que é caro, mas
compensa. Tipo madeiro, sanduíche
madeiro, compensa demais. Ah, vai ser
bom. Saudades. Relacionamento.
Atitude de homem maduro versus atitude
de moleque. Cara, isso aqui vai gerar um
comentário absurdo, porque você vai
colocar algumas coisas ali que muito
cara faz ou muito ex de mulher faz que
ela vai comentar lá, entendeu? Sinal
verde versus sinal vermelho. Tipo assim,
cara, atitude de alguém. Essa é sinal
verde, vai para cima, casa, entendeu?
E por último, quem é? Vamos dizer
estética, beleza.
Usaria versus não usaria, que é o caso
da Andressa,
prejudica a pele versus ajuda a pele,
entende cara? Que tipo, um conteúdo
assim fica gostoso de acompanhar e a
ideia é ter o conteúdo fica gostoso de
acompanhar. Então vamos lá agora pra
fórmula de aplicação desse contraste.
Primeira coisa que você tem que fazer, o
passo um, anota aí, passo um, escolher
um assunto que gera dúvida. ou opinião
nas pessoas. O passo dois, você vai
encontrar dois lados opostos que dê para
você usar dentro desse assunto que você
escolheu. Aí o passo três, esse é um
grande diferencial. Você vai formular
essas palavras de um jeito simples, que
fica fácil de entender rápido assim que
a pessoa bateu o olho. Passo quatro,
você vai começar o vídeo dando contraste
e de preferência você vai usar uma uma
um produto ali, uma foto muito
conhecida. Passo cinco. Sempre depois
que você falar pra direita ou pra
esquerda ali, pode ou não pode, você vai
dar uma explicação forte, porque isso
vai te trazer autoridade. Mas uma coisa
que eu não pedi até agora e mas eu creio
que você já até fez, né? Se você tá
assistindo esse conteúdo, você tá
gostando, você se inscreveu no meu
canal, né? Não é possível que você não
tem inscrito ainda. Cara, me ajuda isso
e não te custa nada, mas vai me ajudar
demais da conta, você não faz ideia. Mas
tem um erro que se você cometer, cara,
você vai tirar todo o poder desse tipo
de vídeo que faz ele trazer tantos
seguidores, que é cerrar o assunto ou
cerrar as palavras que você vai estar
usando. Se eu cerrar uma dessas coisas,
cara, infelizmente tudo que eu te passei
não vai est funcionando para nada. Só
que tem um jeito tanto de você entender
qual é o assunto que mais funciona no
teu nicho e um jeito de você testar
essas palavras antes de você tá
postando. E eu tenho um vídeo que eu
postei recentemente ensinando fazer
isso. Assiste lá que vai te ajudar e
você vai ter muito mais sucesso
aplicando esse tipo de vídeo.